OEM 쪽에서 요청을 해가지고 어쩔 수 없이 가긴 가야 되나
근데 지금 당장은 못 바꾸겠고
조금씩 가보자 하고 하는 게 다 똑같아요
근데 이게 참 쉽지 않은 거 같애요
그런 거 같아요
어쨌든 하여튼 형이던 게 있고 레고시 코드가 있고
막 그러는데 그걸 갑자기 모델기반 설계로 바꾼다는 게
그게 개발 환경 같은 것도 있기도 않을 뿐더러
그런 게 좀 있는 거 같아요
그래서 지원을 많이 해주시면 키 님이 스터디를 해서
그래서 오늘 미팅이라는 걸 좀 별개로 말씀을 드리자면
프로젝트 진행을 하실 때 특히나 저희 매석 솔루션을 가지고서
어떤 특정 프로젝트를 진행을 하시는 경우가 있잖아요
그럴 때 아마 이번에 처음 하시는 거다 보니까
좀 도움이나 지원 같은 게 많이 필요하실 거예요
그래서 지난번에 왔던 저희 강요소 프로님이나 혹시 혹은
이번에 오셨던 오시는 이제 시행재 프로님 같은
저희 엔지니어를 배정을 해가지고 진행하시는 프로젝트를 같이 진행을 하면서
어드바이스를 좀 해드리는 그런 무료 서비스가 있습니다.
이게 최대 40시간 정도가 되고요.
40시간이면 날로 따지면 5일이라고 해서 좀 짧다라고 느낄 수가 있는데
사실 5일 풀로 진행하는 경우는 거의 없고요.
하시면서 중간중간 궁금한 거 혹은 어떤 프로젝트에 어떤 산출물이 나올 때까지
우리가 도와달라 이렇게 이런 경우가 있어 가지고 그렇게 저희가 지원해 드릴 수 있으니까 하시면서 한번 검토해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.
그럼 자식 기간 지나서 또 증거를 받을 수 있는?
사실 그 이상을 저희가 공식적으로는 안된다고 말씀드리고
왜냐면 저희가 유상 또 컨설팅 서비스가 있습니다. 그 이상은 컨설팅 서비스를 받으셔야 됩니다 라고는 이제 안내를 해드리고 있습니다.
그렇지만 저희가 그렇다고 해가지고 전화 30분 했다고 30분 카운팅 딱 해가지고 까고 이러진 않거든요.
저희도 일단은 안내는 가이드는 40시간이지 조금 넘을 수도 조금 모자갈 수도 있긴 하다.
일단
오늘 제가 저번에 받았던 파트는
2026 거전
이거 제가 아직 손질 안 됐어요
그래서 일단 오늘 이거는 손질
네, 설치하고 세팅해드리고
혹시 이거 어떻게 손질하나요?
지금
이거는 안 보셔도 되고
여기서 이제 에드온
이것도 되긴 하는데 이게 조금 반응이 느려가지고
여기서는 약간 모르겠습니다
하나도 설치 안 하셨습니까? 아니면 뭐...
제가 한 번에 해봤는데 에로는 어쩔 수 없을 때 제가 또 많이 했어요
여기 MBDT 써주시겠습니까?
MBDT
엔터 한번 붙여주시는 분
네
인스톨 되셨네요
1.2고 1.8 설치
둘 다
현재 버전이
하나는 BMS하고 하나는 S3.2K
BMS량이
지금 설치가 어디까지 하신 건가요?
패치도 하신 건가요?
이거는 처음에 제가 선진했어요
아마 다 선진했고
그리고 지금 그 버튼 파이드는 아마 이거는 아니고
네, 이건가요?
이거는 제가 선진했는데
제가 이렇게 드릴... 저희가 이렇게 드릴까요?
잠시만요.
이게 파일을 저희가 하나로 된 거를 드렸거든요
잠시만요 저도
2개
네 잠시만요
145123 요거를 드렸거든요
요거 안에 지금 라이브 스크립트가 안 보이네요
잠시만요
다시 봐주겠습니다
이 어플라이 피치 이거만 봐주시면 되거든요
그래서 이거 잠깐 치우고 계세요?
네네네
엑스트레스트
여기 위에 엑스트레스트
이렇게 해놓고
이렇게 오면
또 한 번에 될 수 있는데 한 번에 되게 좋겠네요
이렇게 해서
이동을 하셔가지고
잘 될 것 같아
1.5
1.43이
아니, 아니, 아니
이 패치고
뭔가 작업을 하셨는다고요?
네, 그래서 아마...
그래서 이게
어, 너만 지우고
예, 그럼 이걸 좀 지우고 다시 좀 설치를 하도록 하겠습니다
지금 뭔가 꼬인 것 같아서
스피드
지워보도록 하겠습니다
여기 덮어씌우셨네요
라인 빈치가 여기 보이고
여기 홀더들이 좋아해 보이고
이렇게 바로 치우시면
바로 치우시면 안 되겠습니다
닫아야지 또 될 수가 있어서
에이 보이러스 있어요
요즘에 젠 AI 쓰시죠?
쓰면 좀 NVD 배우시기가 좀 편하시게 하실 거 같은데
혹시 DeltaX에서 에이전틱 AI 따로 쓰시는 게 있나요? MCP에서?
코덱스 쓰고 있긴 한데
지원해주셔서
혹시 그거랑 연동이 될 수 있는 건가요?
네 저희는
시뮬링크 에이전틱 AI 툴킷이라고 해서
이거는 별도로 판매하는 제품은 아니고
무료로 지금도 다운로드 사용하실 수 있는 건데
생각보다 되게 잘 나왔어요
그래서 혹시
프로님 이따가 잠깐 설명 좀 만들어보실까요?
설치해드릴 거 같아요
아, 네네.
세팅라는 소리 좋지 않으시네.
이 신도계
이제 강제로 제가 삭제를 했기 때문에
한글자막 by 한효정
네 이제 깨끗해 조금
약간 만약에 마음에 안 들면
폴더를 지우시면
처음에 한번 뜰 때 막
워닝이 뜨거든요 폴더를 지웠다고
그랬는데 이제 여기에 있는 그
이때 한번 패스를 얘가 이제 다시 감지를 해가지고
저게 떴던 거 같아요
그래서 현재는 이제 그러면서
워닝은 내면서 이 폴더는 이제
여기저기가
패스를 보면 여기에 원래 있어야 돼요
있는데 제가 강제로 지운 겁니다
여기 패스라는 데 있는데 강제로 지우면
여기 업데이트는 되어 있는데
이제 사라졌으니까 그게 사라진 채로 보이는데
그러니까 설정상으로
이제 계속 얘가 트리거를 띄우는 거예요
이렇게 다 띄우시면
그런데 제가 세이브 패스라고 해서 현재 이렇게 설정된 거
요걸로 백업을 해라 라고 명령을 보내면 이렇게 이제 안 뜨면 됩니다.
이 상태에서 이제 다시 설치를 하실 때
일단 이건겠죠
최신 버전으로?
아니요 최신 아닙니다
아 이거 이걸로 다른 걸로 하셨나 보네요
이렇게 해서 이제 가시면
네 여기 뜨고 뜨면 런 버튼을 누르시고
주시고
여기서 이제 버전을 정할 수 있습니다
1.3번
이렇게 하시고
next 하시고
네, next 하시고
최신 버전이 하위 호환돼서 버전을 하는 거군요?
최신 버전은 여전히 NXP, NBDT, BMS랑은 연동이 안 되긴 한데
이거 개강하고
저게 옛날 거구나
괜찮잖아요
이렇게 한번 하시고
다시 이제
여기 다운로드 버튼이
나드워킹이면 여기를
그러면
여기서 이제
애가 끊으시고
1.40
얘를 눌러서
여기 가시고
여기서 이제
아까 그 위에 거 이거는 오토모티 근데 위에 거 어떤 거죠?
예
아까 그 메뉴, 전 화면의 메뉴
이거는 오토모티 거
네
위에 거 어떤 거
어떤 거?
여기가
근데 이거 누르면 되지 않아요?
그렇죠
이거를 제가 누르면
혹시 여기
다시 그러면 한번 클릭해 보겠습니다
아까 처음에 이게
다 어떤 거죠?
네
여기 이거
아이고 이거 제가 다시 틀려주세요
이거
이렇게 해서
여기서
1.40을 누르셔서
MLTBX를 1.4 기간짜리 다운로드를 받으시면 됩니다.
이것을 별도의 C폴더에다가 모아놓으셔도 되겠죠.
조금 시간이 걸리네요.
어디 받아놓으신데 폴더 있으십니까?
아 지금 갔다가 나
시간을 가끔 천천히 하셔도 돼요
있으시면 찾아보셔도 돼요
저희는 뭐 상관없죠?
기다려도 돼요
몇 기가짜리예요?
1.4 기가
깨버리겠네
오늘 비워가지고
이거 좀 시간 좀 걸릴 거 같으니까
잠깐 저희 리조니티가 되게 크게 좀
네
요즘은 에이전트 다 붙이도록 다 되어 있어서
그거 없으면 사람 없지 못해
당장 저희만 해도 업무 할 때 에이전트 게 많이 있으잖아요
네
그러다 보니까 없으면 이제 안 됩니다
사람이 점점 게을러져서
바로는 그냥 짜지를 못하게
엔트로피만 돈 버는 거 아닌가
그러니까요
토큰 용도 많이 쓰실 거 같은데
그래서 토큰을 줄이려고 이제
과거에는 막 그 이슈가 있어서
요즘에 AI 트렌드가 토큰이 어떻게 줄이냐에 대한 논의가 좀 많이 있는 것 같더라고요
저희 제품 홈페이지에 오셔서 솔루션 쪽을 보시면
솔레션 페이지에 보시면 시뮬링크 에이전틱 투피엣이라는 게 있습니다.
요거는 이제 무료고요. 바로 설치도 가능하시고요.
그래서 여기 Dtub에서 다운로드가 가능합니다.
여기 가시면 여기서.
릴리즈 중간에
여기 가시면
MLTVX 아까 NXP 거 설치하셨는데
MLTVX를 설치를 하시면 되고
클로드를 갖고 계십니까? 코덱스
코덱스를 갖고 있어요
코덱스가 요금도 덜 없죠
저도 개인적으로 코덱스로도 돌리기도 하고
그러고 있습니다
그래서 요거를 이제 그냥 설치를 하시면
이제 클로드나 코덱스에서 명령으로
이제 설계도 가능하시고 검증도 자동화 하시는 게 가능합니다.
그래서 이거는 NVIDIA 관련해서 자료가 있는 건데
바로 공용설물을 찾고
지금 시뮬링크 에이전틱 툴켓을
이건 클로드로 설정을 하는 건데
현재 있는 그 모델의 구조를 설명해줘요.
그러면 얘가 이제 지어시스템의 설명을 이렇게 해주기도 하고요.
그리고 이런 거 필요하죠? 그러니까 요구사항, 사양서 같은 거를 OEM이랑 같이 하시면서 사양서 받으신 건가요?
네, 봤는데
네, 저는 좀
네
일단 이제 세상이 바뀌어가지고
문장, 사양을 잘 정의를 하는게 오히려 더 필요하더라고요.
한글로 사양 정의하셔도 되고, 영어로 하셔도 되고
그렇게 하셔가지고
이제
요구사항을 분석해서
시스템 컴포저 모델을 만들어줘
이렇게 하는 부분인데요.
시스템 컴포저는 시스템 아키텍처 쓰고 계십니까? 작성하고 계신가요?
소프트웨어 아키텍처나 시스템 아키텍처를
이미지로 하냐는 말씀이신가요?
이미지인지 뭔가 비시오인지
보시면 저희 쪽에 시스템 컴포저가 아키텍처 설계 툴입니다
그래서 이거는 이제 기존의 아키텍처 방식은 이제 그림을 그리시는 거잖아요
얘는 이제 실행이 가능한 아키텍처가 되요. 그러니까 내가 작성한 로직을 여기다 집어넣고
제어 마이크로 프로세서 컴포넌트에다 넣고
가상 피지컬 모델링, 아마 강효석 부장님 오셔가지고
피지컬 모델링을 설명하시는 그런 피지컬 프렌트를 어디에 집어넣고
내가 아니면 협력사에서 하고 있는데 코드를 못 받은 부분이 있다
그러면 거기는 간단하게 저희가 스테이트 플로우라든지 그런 걸로
로직을, 대체 로직을 또 설계에 간단하게 해 놓을 수가 있죠
그렇게 해서 전체 아키텍처를 그릴 수가 있습니다.
그런데 지금 컴포넌트들만 일렬로 나열이 되어있죠.
그래서 연결 작업이 필요해요.
연결해줘.
이렇게 결선까지 해서 시스템 아키텍처 작성도 가능하시고요.
가능하시고요. 좀 관심 있으신 설계 설계하시는 거 이제 필요하실 것 같은데
설계하는 부분은 이제 결국에는 이제 자동차 업체는
저기 iso2626 이라든지 aspice 라든지 어떤 기능한 쪽 워커프로를 요구를 하지 않습니까 그래서
처음에 이제 어떤 제품을 만들어 달라는 스테이크 홀더의 하위급, 매니저급이나 사장님의 리퀄먼트에 따라서
이제 시스템 요구사양, 시스템 아키텍처 작성하고 소프트웨어 요구사양, 소프트웨어 아키텍처 작성하고
지물 링크 실행 모델을 만들고 여기서 코드 생성해서 배포를 하시고
이런 것들은 간접적으로 직접적으로 하고 계실텐데
중간에 뭔가 이렇게 검증하는 과정 같은 게 들어가죠
그러니까 이게 핸드코드로 지금 개발을 하고 계셨잖아요
그러면 이거를 다 수작업으로 이 워크플로우를 따라가야 되긴 하지 않습니까
이렇게 하는 게 모델 기반 설계 도입을 하시면
이거를 그냥 자동화를 시키실 수가 있습니다
보면 이제 뭐 아키텍처하고 아키텍처 개발하는 거 이런 것까지 뭐 에이전틱 툴킷을 쓸 수도 있고 이런 과정 가운데 뭐
저희쪽 솔루션을 쓰면 이제 그것까지 한 워크프로우로 쭉 가실 수가 있습니다
그래가지고 뭐 이런 과정들이 있는데 이제 버튼을 딱 실행 버튼을 누르면
여기서부터 여기까지 그냥 쭉 가거든요
쭉 가니까 굉장히 이제 지금 처음 도입하실 때는 어려움이 있겠지만
굉장히 편해진다 라고 생각을 하시면 됩니다.
그래서 이런 곳을 보시면
요건 이제 설계를 직접 하려고 요구사항을 작성한거에요.
솔라 패널 트래커라는 것을 개발을 하려고
이렇게 뭐가 필요한지 동력학 공식 같은 거
그리고 DC 모터 같은 모터 지역에
DC 모터에 대해서 이렇게 작성을 한거에요.
그래가지고 이제 요걸 붙여놓고 설계해.
이렇게 하면 이제 뭐 지금 바로 할 수 있는 건 재미나이한테 이거 붙여 놓으면 시뮬링크 파일 만들어 주지 않습니까
어쨌든 저희 에이전틱 툴킷이랑 mcp 서버 설치를 하시면 지금 얘가 매트랩을 조정을 해 가지고
이렇게 설계 로직을 집어넣는거죠
상대 음식 집어넣고 코드가 맞는지 검증까지 자동으로 해주고 그러는 거죠?
그.. 저도 쓰다 보니까
사실 아까 말씀드렸다시피 토큰량이 중요한 것 같은데
텍스트 일반적인 코딩으로 했을 때에는 코드 그래프라는 걸 써서
토큰량을 좀 줄이는 방향으로 하고 있는데
여기에서는 좀 그런 방향성이나 플러그인 그런 좋은 게 있으면 좀 알려주시면 좋을 것 같습니다
일단은 이제 그런 거죠
그러니까 이 에이전틱 툴킷이 저희는 이제 에이전틱 AI 세상에 오면서 저희가 이제 에이전틱 AI를 위한 구조를 저희가 제공을 하는 상황이다 라고 생각을 하시면 됩니다.
뭐냐면 이제 PID 제어기 같은 것을 설계를 하거나
필터 같은 것을 설계를 하면 그런 거죠.
그러니까 PID 제어기 PID 블록들을 다 만들어 가지고 설계를 하게 되면
속권이 더 많이 들어갈 수가 있는데
저희 쪽에 이제 에이전틱 툴킷이랑 MCB 서버에서
그거를 스킬셋을 다 만들어 놨어요.
그래서 PID 제어기를 만들어 줘 그러면
이제 PID 블럭을 C코드를 짤 때는 KP, KI, KD 다 짜고 이렇게 뭐 이렇게 뭐 로직을 PID 로직 자체를 작성을 하셔야 되지 않습니까
그런데 이제 이 에이전틱 툴킷의 경우에는 PID 블럭 하나를 그냥 호출을 하는 거예요
그 블럭에는 에이전틱 AI가 짠 게 아니라
검증을 받은 시뮬리크 블럭의 다양한 기능들
뭐 PID에다가 이제 D개인의 경우에
저기 임펄스가 너무 세게 들어오면 막 헌팅이 되는
뭐 그런 거 있지 않습니까
그런 걸 위해서 그 블럭 안에는 필터 블럭까지도 들어가 있고
그리고 이거를 뭐 어떤 식으로 전개해야지
PID 로직도 다양한 방법이 있잖아요
그 옵션들은 이미 만들어져 있는 블록이고요
그러니까 생각을 해보시면 이제 토큰이
그 블록을 불러버리면 더 적게 될 수가 있겠죠
어떻게 보면은
툴박스를 추가를 하시는 게
어떻게 보면 장기적으로 봤을 때는
토큰을 줄이는 방법이 다르다고 보지했거든요
그러니까 에이전틱 A를 쓰면은
그냥 툴박스가 없어도
어떻게 해서든 우회를 해가지고
모델 하나 만들긴 할거에요
근데 사실 툴박스가 있다면은 그냥 라이브러리로 호출해가지고 모델 하나 그냥 땡겨보면 되는거에요
그 호출할 때에 전체를 인덱싱을 하는지
코드그래프 같은 경우에는 인덱스를 미리 DB에 쌓아놓고 그거를 가져다가 있는 구조라서
전체 코드를 스캔하지 않고 그냥 DB 파일 하나만 스캔해서 할 수 있도록 하는
그...
이게...
이거는 툴이긴 한데 다른 툴이긴 한데
그런 게 지원이 되는지가 좀 궁금했었던 거거든요
저희 아까 말씀드렸던 그 에이전티 툴킷이 하는 게
그런 거라고 생각을 하시면 됩니다
여기 있는 툴킷에 들어가시면
여기에 스킬셋들이 있거든요. 스킬셋들을 읽어보실 수도 있습니다.
어떤 식으로 해야 될지에 대해서 여기가 이렇게 노하우가 적혀있다 라고 생각하시면 되고
그거를 이제 에이전틱 툴킷이 보고 이제 설계를 좀 더 편하게 간소화 좀 더 심플하게
그리고 토큰을 덜 들게. 그 스킬셋을 고객분들이 직접 만들 수가 있나요?
만들 수도 있겠죠. 근데 어쨌든 저희가 한 1, 2주마다 계속 업데이트를 하고 있습니다.
지금 이게 나온 지각이 따로 안 돼가지고 공식적으로 계속해서 본사 쪽도 그렇고 저희 각 지사별로도 계속 업데이트를 하고 있기는 합니다.
다운로드가 어느 정도 되실까요? 다 됐습니다.
하나 더 보여드리도록 하겠습니다.
제가 지금 집에서 돌리고 있거든요.
에이전틱 툴킷을.
저는 비전 쪽으로 하시는 회사인 거죠?
비전 쪽은 안 하고 있습니다.
델타엑스 이렇게 홈페이지가 안 되는 비전 쪽으로?
그거는 저쪽게.
다른 부서.
저희 쪽은 BMS 쪽이에요.
BMS 쪽이시군요?
그래서 그때 가고 있는 분이.
아 그러신 분이.
그냥 한번 잠깐 보여드리려고.
저희가 GPU 쪽으로
그 VLM이라고 해가지고
그런 거 하실 것 같은데
네, 저쪽에서는 할 겁니다
그래서 지금
저희도 돌리고 있거든요
돌려가지고
제가 GPU 담당이라서
잠깐 보여드리면
에이전티 툴킷이 굉장히 편해졌던게 이제
저는 이제 코덱스로 지금 돌리고 있습니다 보시면 이제 코덱스한테 지금 아이고 아이고 아이고 아이고 아이고 아이고 아이고 아이고 남자리에서
그래서 이게 좋은게 코덱스를 잘 하시면 좋은게
이제...
남중에 이러고...
괜찮습니다
코덱스로 지금 연동을 해 가지고 얘가 하고 있고요
그래서 처음에 테스트를 했을 때는
그냥 만들어줘 VLM 모델을 이제
QN으로 이렇게 만들어줘 했더니
시간이 굉장히 느렸어요
그러니까 하나 만들면 1분 넘게 걸렸는데 코덱스랑 계속 커뮤니케이션을 해가지고 했더니 지금은 이제 굉장히 빨라졌어요.
그래서 얘가 이렇게 이런 식으로 어쨌든 매트랩이랑 연동을 할 수가 있고요.
네 이렇게 어쨌든 굉장히 그래가지고 지금 시간이 저희가 이제 파이썬으로 많이 하시잖아요. 파이썬이 2.7초가 2.8초 걸리는데 저희가 근데 파이썬이 조금 아쉬운 게 리얼타임성이 안 나오지 않습니까.
아무래도 파이썬이 나름 좋다고는 하지만
이제 결정적인 순간에 타이밍을
원하는 타이밍으로 동작 안할 수가 있는거거든요.
그래서 대부분 세이프티 크리티컬 시스템에서는
C코드로 많이 최종 배포를 할 때는 하는데
그래서 어쨌든 파이썬보다 처음엔 느렸는데
계속 코덱스에 계속 해봐 해봐 해봐
그랬더니 파이썬보다 빨라졌더라고요
이런 식으로 해가지고 지금 이제
이걸 돌리면 이제 아마
네 어쨌든 이렇게 돌리면
돌리는 거죠 이제 신용적으로 제가 이제 확인도 해 주고
이런 식으로 어쨌든 코덱스 연동해서 퍼포먼스 있게 제품을 개발하실 수 있다.
이런 거 잠깐 말씀을 드리겠습니다.
감사합니다.
시간대에 이따가 설치해드리고 갈 수 있겠습니다.
아까 그 랄러 파이 제작했는데
이 마우스가 다른데요
예, 저거 시켰어요.
예, 예
요 파이프들을
폴더에다가 하나 옮겨 놓으시는 거고요.
권장한테 한번 옮겨 보겠습니다.
여기에다가
인비디티 폴더 하나 만들어 보겠습니다.
어? 그럼 여기
아, 있습니까?
여기 에드온 맞죠?
아, 에드온은 지금 실제
설치되는 곳이고요.
그럼 그냥 하나 만들었다가 치우시면 되겠죠?
어제 밤에 그거 하다가 제가 잠을 못 잤다
근데 저도 그걸 하면서 느꼈던 거는
그냥 아무것도 모르고 하면 안 되더라고
맞아요
직원, 그 카페 사장도
그 직원 하려면 라떼아트 정도 할 줄 알아야 돼
아무것도 모르고 하면 퀄리티가
많이 떨어지고
네 그래서 교육을 저희 교육 프로그램 나왔잖아요
교육 프로그램 에이전틱 툴킷으로 이렇게 교육하는 게 10월 달인가?
11월 달에
시밀링크는 11월
교육 프로그램도 있습니다
좀 관심 가져주십시오
네
개발 트렌드가 바뀌는 것 같더라고요
고객사 갈 때마다 저도 이렇게
네
이제 이 폴더 지정했으니까
이제 여기 Next 가셔가지고
아까 그 파일 폴더
이거로 선택하시고
Insta로 보내십니다.
저도 어제 뭐 들은 건데
이번 상반기에
오비스에서 토큰 비용으로만
150억 정도 줬다고 생각해요.
와우...
지금 과도기라고 저는 생각하기는 한데
말씀하신 것처럼 해외 같은 경우도
예전에는 처음 나왔을 때는 토큰을 많이 쓰는 게 일 잘하는 거였는데
요새는 차라리 서랍을 쓰는 게 더 낫겠는데
다른 사람들 다시 불러보고 있다고 하니까
제가 말씀하신 딱 과도기가 아닌 것 같아요
라이센스 파일 위치는 알고 계시니까
네
그럼 그것도 있다가
바로 알 수 있는 것인가 가보면 어떻게 되죠?
아 다시 파듯이
네, 아마 이 정도면 그렇습니다
이 정도를 지금 리턴하시면 되긴 하는데
번거로우실까 봐
아, 그 정도면 어디죠?
폴더에 있으실 것도 맞거든요.
addon 폴더에 놔두시지 않으실 것 같을까요?
저는 절장했는데
어디지? 이렇게 한 번 못쓰래요.
아까 매트랩 addon에 무슨 폴더들이 받았던 것 같아요.
여기에 없네요.
라이센스 파이버.
이거요?
이거 아니죠?
예 이건 여기가 없습니다. 요거는 지금 설치 중인데구요. 그럼 다시 받은 금방 받아지기.
여기다
여기 JTL는 지금 라이스에 있는 거예요
네
요거는 설치됐고
그래서 라이센트
이렇게 떴는데
혹시 알고
이렇게 이걸
아니면 이 라이센트 파일을 복사하면 돼요?
네
브로즈로 한번 복사해보겠습니다
오케이
팀웨이트
네, 됐고
피니쉬하고 이제 BMS
아
아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아
클릭해주세요.
잠시만요.
그냥 다운로드
폴더로 들어갑시다.
폴더가 안 옥착했거든요.
아잉만
다운로드 폴더로
가볼까?
완료가 된 거죠?
네.
이것도.
짤려.
X에서.
이렇게.
인스터로.
그리고.
다시 배트라고.
Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q. Q.
휴대폰은 아니에요.
다시
이게 옛날 조형이라서
이게 옛날 조형이라서 뭔가 바다리가 안 나는데.
하나하나 다 해야 돼.
자, 패치.
패치가 뒤에서 되겠고.
제네레이트 라이센스 파일을 여기 한번 왔다가
파일이 이것도 위치 아시나요?
아까 그지
연구소 다 연구원분들이시죠?
대부분 연구원분들이시죠?
엄청 크죠 진짜
그래도 그때보다 더 커진 것 같은데
BMS 팀은 혹시 몇 분 정도 되시나요?
지금 4명 있습니다
소프트웨어 4명, 하드웨어 4명 이렇게 있습니다
총 4단원이잖아요
이제는
다시 바다에 뵈어
유아이로 다시 오셨는데
다음 영상에서 만나요.
아
이 부분은 미리 틱으로 만들다가
아저씨요.
여기저씨요?
네, 거기에 아저씨요.
티베이트
이렇게 하면 이제 다 된 겁니다.
그 패치해 드렸던 거
그 폴더 어디신가요?
아 네. 거기시군요.
이 경로로
가셔
이동을 하셔서
이거를 이제 그냥 실행을 하시면 됩니다.
쭉 이제
실행이 다 된 거죠.
이제 끝입니다.
네.
포즈 아직 실행 상태입니다.
네 이렇게 끝나는 겁니다 이렇게 하시면 됩니다
아 그래요
그럼 이제 바로 배틀이 다 된 거고요?
네 이제 된 거죠 이렇게 해서 이제 뭐 빌드하시면
여기서 뉴 시뮬링크 무대를 하나
이렇게 만드셔도 좋죠
아
이렇게
느린가요?
좀 느릴 수 있죠?
이게 다른 컴퓨터에서는 좀 빠른가요?
처음에 부팅할 때 저희가 컴퓨터가 크다 보니까
처음에 조금 걸릴 수 있는 것 같습니다
라이터스 쉬우니까 무거워서 그런 거지
그것도 있는 것 같아요
하드웨어 없으니까 그냥 비디를 구경해서 빌딩을 보시면
아
감사합니다.
다음 영상에서 만나요.
또 좀 메뉴 맞게 합니다
좋은 걸로 사달라고
전원을 안 꽂으셔서 이제 절전 못 들어가시는군요
아 예 맞아요 그런 것 같아요
이건 다운로딩 타겟에다가
이거 뭐 들어 하시면
어쨌든
그 메시지는 안 나오죠?
이제 될 것 같고
혹시?
네.
더블클릭 다시.
사실 아까 에이전틱 툴킷을 해보면
C코드 직접 만드시기도 하시나요? 그냥 에이전틱 툴킷
네 전... 네
그거 속도 대비 저희 설계를 하면 시간이 조금 더 걸리기는 합니다.
시간은 좀 더 걸리기는 한데요.
스킬셋에 따라서 설계를 하는 작업이
아무래도 텍스트 만드는 것보다 조금 더 시간은 걸리기는 하는데
저희가 최근에 이제 그래서 어떤 분들은 그냥 시뮬링크 없이
그냥 요구사항에서 C코드 만들면 되지 않을까
이렇게 해서 하시는 경우도 있는데
최근에 현대차 쪽에서 실험을 하셨어요.
저희 이제 가장 최고, 가장 1위 고객이라서
현대차랑 김이랑.
네, 네.
그렇게 해서 테스트를 했더니
이제 그냥 요구사항에서 바로 C코드를 작성을 했더니
예상 못한 상황들이 발생했습니다.
요구사항이 명확하지 않을 수가 있잖아요.
사람이 쓰는 요구사항이 명확하지 않으니까
Agent AI가 자의적으로 C 코드를 만들었는데
그게 좀 문제가 있을 수 있는 코드가 나오기도 했고
그리고 이제 코드가 C 코드가 나왔는데 그게 체력화가 안 돼 있는
코드 실행을 해봤더니 느리게 나오기도 하고
그리고 좀 조금 크리티컬한 이슈가 있을 만한 코드가
이제 Safety Critical 시스템으로 만들었는데
그런 부분이 나와가지고 그 매차쪽 그쪽 고객은 이제 검증은 에이전틱 AI 로또인데
C코드 나오면 그 이해를 하고 있어야 되지 않습니까?
근데 매번 생성될 때마다 이해하고
배포가 하는 절차가 되는데
이제 NBD로 만들면 NBD는 이해하기가 쉽거든요
익숙해지시면 같은 C코드를 보는 거랑
똑같이 동작하는 16모델을 보는 거랑
딱 보면 얘는 금방이에요 그러니까 저희 에이전틱 에이아이 로 시뮬링크 모델을 만들어서 이 점이 소코 드세요
아는게 세이프티 이슈나 뭐 이렇게
어그 발생할 수 없는 것 같습니다
현재 그 팀은 이렇게 하구요
거기서 나의 설계를 에이전틱 에이아이 로 안하겠다 라고
검증 쪽을 자동으로 에이저틱 AI라고
설계는 사실
에이저틱 AI로 만드는 속도나
NVID-D를 이제 이해를 하시면
NVID-D로 설계하는 속도 별 차이가 없거든요
그래서 그런 거에요
굉장히 빨리 설계할 수 있습니다
이 속도가 지금
잘 될 텐데 하드웨어는 못했는데
한번에 랄러를 해보겠습니다
저희 포켓 공조 중에도 이제 에이전틱 AI를 그냥 코디를 만들었잖아요
잘 동작하는데 좀 불안한 거거든요
그쵸
모든 부분은 잘 동작하는데
혹시 다른 게 있나
델타X도 그런 고민이 있으신가 보구나
네
네 그거에 대한 이제 저기 NVIDIA 도입이라고 보시면 될 거 같습니다
저희가 이제 리버스 엔지니어링이라고 해서 C 코드를 시뮬리크 모델으로 역설계하는 걸 했거든요.
C코드를 시뮬리크 모델으로 역설계하는 걸 했거든요
그렇게 해서 했더니
잘 나오더라고요
음...
돌리는 동안에 또 이걸 좀 까지...
김재의 공객사, 김재의 이렇게 TCU 관련 개발하셨어요.
김재요?
김지혜 정출현 쪽이신데
거기에 기존의 C코드를 이렇게 만들어 놓으신 것을
관리가 안 되잖아요. 사람이 작성해 놓고 잘 돌아갈 때 퇴사하고 나면
해석이 잘 안 돼서 수정도 못하고 그냥 쓰기도 하고 그런 경우가 많잖아요.
그래서 그분은 연구소다 보니까
박상현 혼자서 다 꾸려나가려고 하다가
에이전트 AI를 쓰신 거예요.
그래가지고 기존에 C코드로 작성되고
밑에 그 연구소면 대학원생들이 다 졸업해버리지 않습니까?
짜놓고 졸업하고
그걸 다 시뮬링크 모델, 역설계를 해버리신 거예요.
에이전티에 의해서.
그런 너무 좋다고 그런 얘기하시겠다고.
기존에 갖고 있던 레거시 코드를
시뮬링크 모델로 변환을...
그쵸, 했던...
역설계를 하시면 이제 C코드, 대학원생들이 짠 코드에
버그 같은 것도 이제 찾아낼 수가 있고
딱 꼭 찾아내고 수정도 가능하고
거기서 이제 저희 인베디드급으로 코드 생성을 하면
대학원생이 쓴 것보다 좀 더 최적화거든요.
퍼포먼스로 좀 더 좋아질 수도 있고
그래서 그런 쪽에 지금 지원도 저희가 좀 캠페인을 하고 있거든요.
그런 것도 필요하시면 또 심현석 부장님께 말씀하시는 지원도 가능합니다.
컨피그레이션은 그냥 바로 되도록 되어 있지 않아요?
네 저 그냥...
지금 저희거 활용해서 개발을 하고 있으신데요?
아직 이거 아직 손이 안되셔서 아직
이거 활용하면 모델이 다 조정해야 돼요
빈 맥들은 다 안 맞춰서
네
아유...
그래서 뭐 이렇게 코드 클릭을 하시면 한번 클릭해 보시겠습니다.
이름대로 그냥 라인을 하나 클릭을 하시면
어떤 블록이 코드가 생성된 건지
뭐 추적성 같은 거 성실하게 확인 가능하시고
여기 한번 더블클릭해 보시겠어요? 안으로 들어갈 수 있으면 들어갈 수 있으면
이거 그냥...
볼 수 없도록 하거든요.
NXP에서
컨피부 이런거 누르시면
아마 컨피부 이런 거 누르시면
이 경우 컨피부에이션 하면
그 애쓰니 컨피부에이션이 나와요
저도 요투로 익숙치 않아서
네 그래서 뭐 이렇게 하시면 될 것 같아요
그 제가 잘 몰라서 하는 질문이긴 한데요
예를 들어서 레거시한 방법으로는 디버그랑 물려있으면 코어를 멈춰놓고
얘를 하나씩 신해가면서 디버깅 하는 경우도 있잖아요
얘도 그런게 지원이 되는 건가요?
한번 보겠습니다
그럼 박스 닫아보시겠습니까?
네
보시면 일단 해볼 수 있는게 디버그 탭이 있습니다
브레이크 클린트
트레이스 시그널 뭐 이런 거는
여기서 바로 될지 모르겠는데 한번 해볼게요
왜냐면 이게 LXP NVIDITY가 붙어 있어가지고
이렇게 해가지고
하면 값이 보일 수가 있어야 되거든요
사실은 이렇게 해서
뭐 이런 거 할 수도 있고
또 브레이크 클린트
사실 이게 뭔가 로직이 숨겨져 있어가지고
그건 안 되는데
제가 하나 띄워서 한번 런 해보겠습니다.
인프라고 좀 쳐주시겠습니까?
인프라고요?
INF
무한으로 돌아가라는 거고요.
이걸 좀 천천히 돌릴 수가 있거든요.
런해서 이제 너무 빨리 지나가면
이렇게 하면 실시간 1배속으로 돌아가는거에요
디버깅 할 때 좋죠. 내가 짠거 어떻게 돌아가는지 모르겠는데
1배속으로 해서
저렇게 패스트로 하는 경우도 있나요? 예를 들어서
예를 들어서 뭐
네, 이걸 끄면 그냥 패스트예요
아, 1배속이랑 패스트랑
아까 패스트는 100이었던 것 같은데
예, 이거 뭐 이렇게 더
1000배까지도 하실 수 있어요
왜냐하면 뭐
한 며칠 동안 로깅한 데이터를 시뮬레이션 하고 싶어서
빨리 돈이 안 되지 않을까요?
근데 이제 그 순간순간 모니터링 하려면
더 높을 수도 있는 거죠, 이렇게
그래서 런 누르면
이게 아마 될지 모르겠네요
이거에서는 지금 NVIDIA 시스템이라서
안 보일 수가 있는데
저장...
저장 안 하면 돼요
아까 세팅하셨던 거에요?
필요 없어요, 이거는 레모 파일이라서
여기서 이제
SF...
아
으
기어 단수가 나오고
이렇게 해놓고
시뮬레이션 페이지
이게 100초인데 순간 지나가고
그래서 이런 걸 낮추셔서
실시간 1초
실시간 스킬
하시고
디버그 하시면
얘는
타겟 보드에
더 돌아가는 게 아닌가 보네?
보실 수가 있고요.
일단 시블링크 상에서 뭐 이렇게 기어 단수 바뀌는 거 보실 수 있고
타겟보드에서는 이제 그걸로 보실 수가 있습니다.
앱에서 아까 embedded 코더가 바로 될지 모르겠는데
일단 디버깅하는 거 조금 더 보여드리겠습니다.
타겟에 보내기 전에 시뮬링크가 좋은 게 디지털 트윈이거든요.
그러니까 타겟에서 동작한 것처럼 똑같이 동작을 하니까
여기서 다 검증하고 보내면 되는 거죠.
이런 것도 가능하고 브레이크 포인트
지금 기어 단수가 1단 2단 3단 4단이거든요
여기 잡고 브레이크 포인트를 넣어서
이게 2단 이상이면 2단을 초과하면 브레이크 잡으라고
이렇게 하실 수 있는 거죠
그래서 이건 이제 빨리 시뮬레이션 페이싱 그리고 빨리 동작해서
시작해서 2단
이렇게 보시면
딱 여기 섰죠
이렇게 섰을 때 값들을 보실 수도 있고
그런 것도 가능하고
그때 이런 값들을 딱 해 놓고 보실 수도 있고
그리고 State Flow라고 해가지고
배터리가 고장 났을 때
고장 모드 같은 거, 센서 고장 모드 같은 거를 설치할, 설계할 때 이 State Floor라는 걸 쓸 수 있습니다.
이거를 보면 이제 이 점점점점으로 된 게 이제 병렬 모드를 나타내고 1번이랑 2번이 병렬로 동작한다는 거예요.
이게 지금 1단, 2단, 3단, 4단이죠.
그리고 이게 이제 이 화살표가 시작점입니다.
처음에 전원이 인가되면 1단에 들어가 있는 기어 단수가 1단으로 나가 있고
여기는 스텐바이 스테디 스테이트 스텐바이 상태가 되는 거에요
그래서 이게 막 속도가 스피드가 올라가면 이렇게 갔다가 오면서 보시면
딜레이 걸었다가
스피드가 스레스 홀드를 넘어가면
차가 속도가 올라가잖아요
속도가 쭉 올라가다가
스레스 홀드를 넘어가면
이게 히프 문인거에요
여기 있다가
여기 쭉 가는거에요
갔다가 속도 떨어지
작가로가 떨어질 수 있죠
그러면 여기 그냥
다시 요조건을 만족을 하는거죠
그래서 이렇게 싹 돌아오는거에요
여기 갔다가 이제 속도가 안 떨어지고 애프터 요 웨이트 t 기다렸는데도 속도가 없을 에 솔드 이상을 유지하고 있다
그러면 샌드 기어 스테이트 점 업 이벤트를 달리고 들어오는데 요게 이제 여기 기어 스테이트의 업이 된거죠
그래서 2단이 되는 겁니다.
그래서 이런 거 짜셔야 되는데
이 타이밍을 보고 싶다.
그러면 보통
여기를 클릭을 하고 나서
스테이트를 해가지고
첫 번째 내가 3단이 되는 타이밍을 보고 싶다 그러면
로그 셀프 액티비티
이거 켜놓고
이제 시뮬레이션 런 하시는 거죠.
제가 브레이크를 걸었네요.
디버그에서 이제 브레이크 포인트
클리어.
일단 쭉 클리어 하겠습니다.
이렇게 쭉 돌리고 나서
이제 여기 보시면
제가 너무 많이 뛰어난 거죠.
여기 보시면 아까 스테이트 블루어라는 거 3단이 액티베이션이 된 타이밍 이렇게 보실 수 있어요.
또 하나는 이제 들어가셔서 1단 2단 3단 4단 다 보고 싶다.
얘가 다 움직이는 걸 보고 싶다 그러면 다시 스테이트에서 로그 차일드 액티비티
요기를 누르면 여기 요 화면 공간에 차일드가 4개지 않습니까? 차일드 액티비티 이렇게 하면 와이파이 신호 같은 게 밑에 뜹니다
그러면 여기서 다시 런 버튼 누르시면
이게 막 움직여서 순간 되죠. 100초짜리 순간 지나가고
그래서 액티브 차이들 이렇게 해가지고
1단 2단 3단 갔다가 2단 갔다가 3단 4단 2단 이런 것들도 가능하시면 됩니다.
그리고 와이파이 신호 이게 이제 데이터 보고 싶은 거 다 이렇게 띄울 수 있거든요.
이렇게 해서 와이파이 신호 이렇게 와이파이처럼 신호를 해 놓으면 이제 런 버튼 누르면 이제 이 데이터 인스펙터에 이게 다 뜹니다.
그래서 아까 시그널로 이렇게 아웃풋 토크 이런 것들을 볼 수 있는데 막 꼬이죠.
그러면 이 화면을 쪼갤 수 있습니다. 오실로스코프로 쓰시듯이.
이렇게 해서 여기 있던 걸 체크 해제하면 사라지고
여기를 누르고 이제 신호를 누르기도 하고
이런 식으로 데이터들을 보실 수 있습니다.
이런 식으로 기복해. 아우 저 눈도 안 걸고 있는지요.
이런 것들 가능합니다.
그래서 뭐 하시다가 궁금한 거 있으면
시간 소품을 말씀해 주시는 거
정말 답변 드릴 수도 있고
그렇죠.
기둥이 너무 많아가지고
고객부들 다 파악하게 설치해도 쉽지는 않으실 거예요.
네.
궁금한 거 있으시면 바로바로
예약해 주시면 될 것 같습니다.
이것도 진짜 바쁘다.
그런데 저희가 바로 대답 못 할 것 같아요.
도움말
여기
리퀘스트 서포트에 질문을 주실 수도 있겠군요.
저희 어차피 기술지원 부서를 따로 운영하고 있습니다.
그래서 저기다가 남기시면 기술지원 부서를 1차적으로 답변을 드릴 거고
거기서도 만약에 답변이 좀 어렵다고 하면 그때는 또 다시 저한테 넘어올 거고
제가 엔지니어 배정받아서 또 서포트해야 되는 그런 프로세스를 해드리겠습니다.
여기 참고로 한글로 적으셔도 됩니다.
아
아까 그 에이전틱 토킹
에이전틱 토킹
일단 세팅을 해드리고 사용을 해보시다가
혹시나 이 에이전티계의 툴킷 관련해서도
좀 궁금하거나
이거 왜 안돼 하는 것들 분명히 있으실 거예요.
있으시면 그것도 한번 저희 쪽에 말씀해주시면
제가 지원을 해드릴게요.
왜냐하면 제가 이런 말씀을 왜 드리냐면
생각보다 저희가 이제 저기에 나왔을 때
고객분들한테 많이 홍보를 했는데
막상 설치를 해드리고
조금 있다가 가서 오면 안 쓰시는 거예요.
왜 안 쓰시죠? 하면
해봤는데 안되던데요?
근데 그게 되게 간단한 문제였거든요
그래서 저희 내부적으로 가이드가 내려오게
설치만 해드리고 빠지지 말고 지원도 해줘라
이런 가이드가 있었습니다
그리고 nxp 라이브리 관련 기효율이 있으세요?
nxp 라이브리 관련해서요?
다시 말씀해
그 NXP 라이브리 관련 교육
교육은 NXP에 한번 요청을 해보셔야 될 것 같습니다. 저희는 그거를 교육하지는 않고요. 저희 쪽에는 인베디드 코더 관련 교육이 있습니다.
교육은 NXP에 한번 요청을 해보셔야 될 것 같습니다
거기에 NXP도 들어가 있긴 하지 않아요?
들어가 있긴 하지.
당연히 이제 NXP와 연동하는 방법에 대한 교육을 가르친다보다는 인베디드 코더를 가르치면서 NXP는 약간 곁들이므로 살짝 들어가 있는.
만약에 커스터마이즈를 요청하면 그러니까 우리 필요하다고 말하면 여기 와서 하는 건 할 수 있고
근데 인베디드 코더 교육을 받으시면 NXP 키트를 사용하는 것을 하실 수 있는 능력이 되시는 거다로만
물론 제 입장에서는 저희가 뭐 프라이빗 교육을 들으시는 게 낫지만
제가 벨타이소 입장에 의하면 그냥 그 인베드 코더 교육 저희 회사로 오셔가지고 한번 하루가 이틀인가 할거에요.
이틀 정도 하는 것 같은데 그거 한번 수강 하시는게 나을 것 같습니다.
그래서 여기서 이제
아 이 폴더를 하나 만들어야 되겠네요. 폴더를 다시 하나만 좀 만들겠습니다.
아
방법이 나와있겠죠?
네 저도.
방법이 나와있을 것 같다.
아까 그...
네 네.
네.
방법이 나올 것 같은데.
설치하려봐.
설치하려면, 제가 영상이랑 가이드가 있거든요. 메일로 보내드리겠습니다.
네.
이거 제가 영상이랑 가이드 있거든요.
아
이렇게
도깨에 터널을
고도
다음 영상에서 만나요.
남집사님은 안고둑해
더 받아야 되나 봅니다, 죄송합니다
진짜 고객한테 설치는 처음이라서 준비가
이 파일 두 다 열려야 돼
네, 잠시만요 이거 그냥 여기 보도록 하겠습니다
이제 두꺼우리네요
어디 어디지?
이거...
이거 이거네요, 아님 죄송한데
다시 가서
인스토러
이거...
그 EMV 먼저 설치를...
아 됐다 됐다
네 됐습니다
저는 여기서
여기서 보통 이거를 먼저 골드 안에다가
그냥 엠소
엠소
이름을 엠소
테스트
엠소
컨피규어 이렇게 하셔서
아
아까 그 인스톤하고 아직 우리 선지 안 됐나 봐요
네
인스톤
네 여기서
거기 가겠습니다
스포츠
한 번으로 가겠습니다
여기서 코덱스도 되고 클로드도 쓰시면 일단 코덱스로 해보겠습니다.
이렇게 해서
글로벌
여기로 하는 게 편하고
여기로 한번 해보겠습니다. 글로벌로도
하셔도 되는데 뭔가 좀 찾으면서
헤맬 때가 있더라고요.
그래서 이것도 다 부스로 해놓고
오! 고맙다
오! 오!
예스
이렇게 하면 이제 저희가
스킬셋이랑 셋업이 완료된 겁니다.
이 상태에서 코덱스 한번
아 여기 개인 PC 아니죠?
네 개인 PC요. 회사용 PC
그러면 코덱스인 경우에는 이제 코덱스 앱으로 이렇게 한 CLI 같은 거 설치하셔가지고
이제 그 PC에서 이렇게 하시면 된다라고 생각을 하시면 되겠습니다.
바로 할 수는 없네요. 코덱스 앱 같은 거 혹시? 저는 안 했는데 이쪽에 하고 있죠.
앱 설치하셨죠. 그러면 이 프로젝트 폴더를 그 앱에서 프로젝트로 하셔가지고
이렇게 하시면 이대로 짜진다 생각하시면 되겠습니다.
제가 가이드 아마 보고 계신 것 같은데요.
해보시다가 혹시나 또 안되거나 아니면은 또 사실 이 싱글링크 에이전틱 LA2킷만 담당하는 엔지니어가 사실 따로 있긴 한데
신지 프로그램도 잘 해주시는 설명해주셨는데 따로 엔지니어가 있어서 좀 더 딥하게 설명을 받고 싶다 하시면은 한번 더 안내해드리도록 하겠습니다.
네 알겠습니다.
혹시 이거 말고 추가로 더 궁금하신 사람은?
네 일단 이거는 선취하고
잘 되서 다행이네요.
저희는 진행해보겠습니다.
네 한번 해보시다가 또 필요한 거 있으시면 말씀해주시면 좋을 것 같고
아까 초반에 말씀드렸던 것처럼
저희도 발지니어 지원도 40% 정도 가능하니까
필요하실 때 말씀해주시면 좋겠습니다.
그리고 아까 질문했던 거
만약에 NSP 관련 교육 있으면 한번 추천해주세요.
네 그것도 인베디드 코더 교육에 대해서
한번 커리큘럼 확인해가지고 안내해드리도록 하겠습니다.
네 감사합니다.
이 링크는 만료가 되는 건가요? 아니면은
아니 이거는 계속해서 저희가 업데이트하고 있는 거라서
네네 알겠습니다
전 지휘가 있겠네
네
지금 방금 메일로 오셨어
연구원님께서 보여드렸습니다
네네네
네, 그러면은 오늘 뭐 미팅을 마무리해도 될까요?
네.
네, 알겠습니다.
오늘 바쁘신데 이 시간 내에서 다 같이 드리겠습니다.
감사합니다.